‚ma

positio lit 'vel per conventionem, v'el pet tibin
784) Corrrnntionslis compositio gratuita aut onera
“ seu transactio solum in rebus privati arbitrii,
‘absque damno tertii locum hahes, ct jus intuitu 3
decentium, non vero inter alios facit, regulariterq
’ actionem de caussa transacta impetiit. 785) Qui
dices esse, iidem-et arbitri eligi possunt ab iis, c
liberam rerum administrationem hahent„ Arbitrum
eutem potestas sd caussam et compromissi formula
restricta est, lapsuque temporis, arbitrorumq
morte,.vel dicta sententia etc. finitur.

CAPUTIL
De &adicio criminali, Deliacis, Poenico
ecclesiasticis,

· arciuusest · ·

, De judicio ecclesiastico eremitali generatim. .

§. 786) Ecclesia pollet jurisdictione criminali, 76
qua jam anrplissim'a primis suis seculis usa est, sort
tum quidem perquam simplici3 ⁴733) quae' subin i
est immutata, ut hodie parum a modo judicii c1
niualis politici sit diversa. 789) Crimina eodem a
me modo ed lorum ecclesiasticum criminale deducu

tur‚⁴nempc 790) per accusationem, quet ab ip
accusatore praesente sieri debet, 791] per ¹denunti
tionem· evangelicam, aut judicialem quarum illast
'titan obligationem ¹crimen probandi conjunctam ns
lialiet3 79²) per inquisitionem generalem vel speci
lena, 795) quam processus criminalis sequitur ea j
lis maurici proscripto finiendus. Ι ’-

 

