’ ’41480οῶ ΙΙΙ. Do judiciis, delictis, ponis ecclesiasticis.

S· 746.-

, Procurator od caussas universitatis agrudru
constitutus S rrdr'cur audit 1) perpetuus, publi-

’ cus universalis, qui ad omncs omnino caussas
constitutur officium publicum gerit 3 2) tem*
porculis privatusque, qui ad uuam' arreramvr
caussam speciali mandatu, quod syndicamm di·
cunt, constituitur, 5) Potest. vcro u probata
quavis universitate vei extraneus, vel ex gre-
mio ud caussas agendas retium ad spirituales.
laicus) imuro debet (i) constitui ad caussas ju·
diocles, uisi siut falec, quar ecclesiae Praelato
vi beneficii out raelaturae 'administrare inte·-
grum esr, 4) (iirnstituitur autem a Praelau

= 'curn couseu‘su majoris partis Capitulit 5) ut·
tameu itu constitutus nullum actum majoris

·’ momenti,· nisi speciali mandato instructus,
peragere poterit3 cetera cum Procuratoribur

aliis fere communia hubetr‘(g) ¹)

*) Discrimina tamen Procuratorem inter ot syndi-
cum haec proferuntur.- r) quod Procurator libere,
⁶ , syndicus necessario constiturorum 2) et ille qui·
‘ dem per solam nominationem, hic per electionem
et suffragia majora Capituli: 3) quod Syndicio
ficium vulgo rit publicum, Procuratoris privaturi
etc. 4) quod Syndici officium uec a) morte cor·
§timentium exspirem quia commuuitas nunquan]
mo'ritur3 nec b) finita instantio ceuceu eoquod
generaliter ad omues lites, adeoque ud appelli·
tionem quoquc sit constitutur etc. Cf. schroc

Ι Just· *Ῑι E· P· 2· ui· 39· ς· ⁸⁵0 seq·
·’ “’ rto) Aa.

(¹) C. uu. dc syndico.
’ (3) C· 7, et 9, rlo Pmoun.

 

